Tarea 2 de Matemáticas para Computación

### 2009-05-09 matematicas/tarea2.tex
avance de pregunta 2 de tarea 2 de matematicas

% Para codigo bonito
\newcommand{\singlespace}{\renewcommand{\baselinestretch}{1.0}}

@@

>>>>

% Para codigo bonito
\newcommand{\singlespace}{\renewcommand{\baselinestretch}{1.0}}
\newcommand{\piso}[1]{\lfloor #1 \rfloor}

@@

Primero quiero ver qué debe cumplir $d$ para que $f(n) \leq dn$ siga de suponer
que $n$ es suficientemente grande y $f(m) \leq dm$ para todo $m$ menor que $n$
y también suficientemente grande. Si hacemos tal suposición y tenemos
$\piso{pn}$ y $\piso{qn}$ suficientemente grandes, entonces necesitamos
$f(n) \leq dn$ y tenemos

\begin{align*}
 & f(n) \\
 = & \\
 & f(\piso{pn}) + f(\piso{qn}) + bn \\
 \leq & \\
 & d\piso{pn} + d\piso{qn} + bn \\
 \leq & \\
 & dpn + dqn + bn \\
 = & \\
 & dn(p+q) + bn \\
 = & \\
 & n(d(p+q) + b) \\
\end{align*}

Para poder concluir que $f(n) \leq dn$ necesitamos que

\begin{align*}
 & n(d(p+q) + b) \leq dn \\
 \equiv & \\
 & d(p+q) + b \leq d \\
 \equiv & \\
 & b \leq d - d(p+q) \\
 \equiv & \\
 & b \leq d(1 - (p+q)) \\
 \equiv & \\
 & \frac{b}{1-(p+q)} \leq d \\
\end{align*}

El término de la izquierda en la última ecuación está definido y es positivo
porque $p+q$ es positivo y menor que $1$ y $b$ es positivo.
